---
title: 간단한 행복에 빠지지말자 
date: '2023-07-27 01:30:00 +0900'
categories: [나의 생각]
---

이 글은 방학을 하고 딱 1주 6일이 지난 날이다.
그냥 크게 심각한 건 아니지만, 갑자기 많은 생각들이 떠올라서 이 글을 적게 되었다.

## 삶의 의미와 목표
우선 나는 왜 사는지에 대해 스스로에게 물어보고 싶다.
나쁜 뜻으로 죽고 싶다는 게 아니라, 진짜 내가 살아가는 의미를 알고 싶다.

사람마다 자신만의 삶의 의미와 큰 목표가 있을 것이다.
누구는 돈을 많이 벌고 싶다, 또 다른 누구는 세상을 변화시키는 일에 전념하고 싶다.
다양한 목표들이 존재한다.

나는 커서 좋은 곳에 취업하고 돈을 많이 벌고 싶다.
이점에서 다른 사람들과 크게 다르지 않다.

하지만 그렇다면, 나는 목표를 달성하기 위해서 얼마나 노력하고 있는가?
이 질문에 대한 나의 솔직한 대답은 어떨까?

## 나의 노력은..
나는 CV 분야의 인공지능 개발자가 되기 위해 공부하고 있다.
그러나 얼마나 노력하고 있는지를 말로 표현하기 어렵다.
2학년 1학기 여름 방학 이전까지는 나름 열심히 살았다고 생각했지만 실망감이 너무 크다. 

방학 시작 후 2주 동안 내가 한 일을 정리해보자면 다음과 같다.

- 전공 동아리에서 AI 구현
- 개인적인 자기개발
- 유튜브 시청
- 인스타그램 이용 

첫 주는 전공 동아리에서 AI를 구현하는 데 약 5일간 하루에 6시간에서 8시간을 투자했다.

두 번째 주에는 전공 동아리의 프로젝트가 끝난 후에, Sung Kim 교수님의 "모두를 위한 딥러닝" 강의를 보고 블로그에 정리하는 데 집중했다. 하루에 4시간에서 5시간을 투자했지만, 가끔 힘들어서 여러 차례 쉬었다.

하지만 유튜브와 인스타그램은 어떨까?
내 자신을 정말 한심하게 느낀다. 공부하는 도중에도 유튜브와 인스타그램에 빠져들어서, 하루에 2~3시간은 평균적으로 사용했다. 그런데 둘째 주에 들어선 월요일부터는 약 10시간을 썼다.

현타가 밀려온다.
왜 집중을 하지 못하고 쉽게 유튜브나 인스타에 빠지는 것일까?

### 즐거움이라는 큰 유혹
즐거움에 빠지는 것이 유혹 때문이라고 생각한다.
얼마 전 본 영상에서 사람들은 큰 목표를 가지고 있지만, 그에 맞는 노력을 하지 않는다는 내용이었다.
"목표가 크다면 그에 맞는 노력을 해야지, 아니라면 목표를 낮추거나 포기해야 한다."
라는 말이 가장 기억에 남았다.

더불어 그 영상의 마지막 부분에서는
"진정한 행복을 느끼는 순간은 인생 전체 중 100년 정도는 되지 않을 거야."
라는 말이 있었다.
어떤 순간이 그런 순간일까?

- 대학 합격했을 때
- 회사 취직했을 때
- 기타 등등

그렇다면 사람들은 왜 그렇게 소극적일까?

진정한 즐거움은 많은 노력과 실패 뒤에 찾을 수 있다.
그래서 사람들은 쉬운 즐거움을 선택하지만, 그것은 진정한 만족감과는 거리가 멀다.
더불어 유튜브와 인스타그램을 많이 이용하는 이유는 짧은 시간 안에 많은 즐거움을 누릴 수 있다는 점이다.
그러나 이 즐거움은 일시적이고 긴 시간동안 지속되지 않는다.

그렇다면 진정 나의 원하는 행복과 즐거움은 어디에 있는 걸까?

### 유혹을 떨쳐낸 방법
나는 유튜브와 인스타그램이라는 유혹에 대항하기 위해 많은 노력들을 해봤다.

- 유튜브 앱 삭제
- 인스타그램 삭제
- 집중모드 설정해서 유튜브 접속 금지
- 모바일 데이터를 2G로 변경하려고도 시도해봤지만 하지않았다.
- 조금씩 유튜브와 인스타그램 시청 시간을 줄이기
- 공부할 때는 항상 의자에 앉아 있기 

많은 방법들을 시도해봤지만 가장 효과적인 것은 의자에 앉아서 공부하는 것과, 조금씩 시청 시간을 줄이는 것이었다.
물론 아닌날도 있긴 한데 "효과는 굉장했다"  
지금 이글을 쓰는 계기가 되어주었으니 말이다.  

## 이제부터 해야할 노력  
그럼 이제부터 해야할 나의 노력은 유튜브와 인스타를 적당히 보면서 공부하는 것이다.  
그리고 나의 생각이라는 카테고리 안에 나에게 건내는 메시지라는 이름으로 달별로 얼마나 공부했고 무엇이 부족한것 같은지  
적어보았으면 좋겠다.  

이글을 새벽 1시에 썼는데 벌써 3시가 다되간다.  
난 이제 자러가고 내일부터 쓰기로 했지만 바로 생각을 실행에 옮긴 나 칭찬한다.   
그리고 글을 쓰면서 너무 어렵다는 것을 느꼇기에 책도 많이 읽어야겠다.  
이 글도 GPT한테 어색한 부분은 조금씩 수정을 받았기에 책을 읽게되는 좋은 출발점이 아닌가 싶다. 





